---
title: 世界很大，选择更好的流媒体服务：音乐篇
tags: []
categories:
  - - 安利
date: 2020-01-12 21:47:13
permalink: 'recommand-spotify/'
photos: []
---

机缘巧合下使用 Spotify Premium 已经快半年，近来又上了 Netflix 的车，鸡排觉得是时候卖一卖安利了！虽然没人吃。

<!-- more -->

## 一个能打的都没有

开始使用 Spotify 的时候正值网易云音乐和 QQ 音乐因为版权闹得不可开交，我向来是一个不当品牌粉丝的人，谁有版权我就在谁那里听歌嘛。然而这两家的体验最近都做得不太妙：

网易云音乐起步早，个性歌曲推荐和社区都做得不错，对小众歌曲专辑的曲库覆盖也比同类竞品优秀（~~二次元歌多~~），早年间凭借这一套组合拳打下了良好的口碑基础，但是随着近年来曲库版权的大量流失，进而导致用户歌单大面积变灰（有的甚至直接从歌单消失），这显然是一款音乐APP无法承受的痛。随后的400元打包促销周杰伦专辑一事更是搞到自己深陷舆论漩涡，事后态度也很敷衍，公关还是王顾左右而言他的那一套。 没了歌，网易云音乐的产品经理赶紧整了个短视频塞进去，试图搞个社区转型。对于只想听歌的用户而言，这波操作显然不能让人买账。到最后，再多的评论区段子手也掩盖不了身为一款音乐 APP 最大的死穴：没歌听。

腾讯文娱在音乐方面的实力相当强劲，酷狗酷我 QQ 音乐三大软件在手，覆盖了中国大部分的网民，再加上背靠腾讯音乐目前几乎可以说是国内最强的版权曲库，最后的赢家彷佛已经注定。然而，曲库虽多，我却觉得腾讯音乐 APP 的使用体验十分糟心。首先，就算关闭了对应设置，APP经常会暂停播放并弹窗问你“哎呀你在使用流量诶，要不要办张大王卡，免流哦亲”，其次，歌曲名称居然会被“河蟹”掉，比如 Bi\*\*ch（update：在2021年的今天，几乎所有主流音乐平台都跟进了这一措施，从曲名到歌词的全面和谐）。刷到这种歌名的时候，你只能哑然一笑。最后，QQ音乐的推送也是最让人没有点击欲望的，妥妥的通知栏垃圾信息。

国内近年还有一个比较特殊的玩家：Apple Music。iOS 用户体验会比较好，价格比起美区也非常实惠，甚至破天荒的推出了Android客户端。不过曲库方面可能不是很全。

## 充够了钱，你就能变强

Spotify 身为目前全球最大的流媒体音乐服务商，资方队伍里也隐约闪过了腾讯的身影。目前来说 Spotify 没有在大陆正式运营业务，而且似乎连接也受到了一些干扰，日常使用建议走魔法（后记：Spotify对于多人共享查得蛮严格的，建议节点地区相对固定不要来回横挑，推荐用 Clash rule 专门配置一下）。Spotify 的免费版受到了诸多限制，建议直接打钱，找大佬家庭订阅开车是坠吼的，不过如果特别有钱自己独享就另当别论啦。

Spotify 有版权区域限制，具体来说是跟随开通订阅时的地区决定的（这点和Netflix类似）。我的车主在美区，日常可听的歌感觉还是比较可观，虽然偶尔也会看到某几首歌提示无版权了，但是这种情况非常少。这种感觉也可能和我对于曲库没有什么特别的偏好有关，纯二次元音乐爱好者可能难以将 spotify 视为乐土，搜索诸如《游戏王》OST时会发现除了翻唱没啥能听的。

界面上，充了钱的 spotify，非常简洁，首页连轮播都没有。最顶部的是最近听得比较多的专辑，下方是推荐专辑和播客。整个首页的信息流只和音乐有关。没有广告，没有社区，没有歌曲评论。 

完全没有广告，没有社区，没有歌曲评论和段子手们，没有短视频，也没有办法在听歌时看弹幕飞来飞去还能点赞，没有充钱可用的EQ调音，不管刮风下雨还是运力紧张都不会给你发任何推送，年度歌单不会大呼小叫让你分享给好友拉他们来看看。整个软件只专注一件事：听歌。我想要的一切，Spotify都满足了。

## 写在最后

我以前一直觉得听歌就是一件很简单的事情，一开始我们选择向流媒体妥协和让步，打开APP、搜歌、播放，一气呵成。然后事情开始变得麻烦起来，没有版权了，歌曲直接从歌单消失了，软件里加入了越来越多无关的内容，再到后来只想舒舒服服听歌这件事竟然成为了奢侈。

国内的应用都有一个共同的特点：拥有各种你需要的和不需要的功能。产品管这叫生态闭环，他们恨不得你一天 24 小时都生活在他们铸就的围墙里，为他们贡献日活。举几个栗子，比如今天我就发现支付宝扫码界面里还可以扫英文并且进行翻译，滴滴打车里居然可以整点社区团购和贷款业务，而微信...我们就别说了好吗，让我们为今天留点美好的印象。总之，在这种环境里造就的应用一个个都体积臃肿，运行效率低下，以前我常常戏称安卓年度旗舰第二年可能就没法流畅运行淘宝了，机皇的唯一标准就是砍能不能流畅运行淘宝。虽然是个笑话，但笑过后却让人难受。明明是活在技术飞速发展的时代，我却开始越来越想念那些只做一件事的工具和软件。
