---
title: 《野球少年》动漫、电影、电视剧、原作大补完系列
tags:
  - バッテリー
  - 投捕搭档
  - 棒球伙伴
  - 野球少年
categories:
  - - Diary
date: 2018-01-19 16:16:36
permalink: 'battery-everything/'
---

如何描写友情？画一对恋人，然后非说他们是朋友关系。

——《バッテリー》
<!-- more -->
## 动画赛高

啊果然一到假期就是补番时间，大把充裕的时间疯狂摸鱼然后告诉自己哎呀这个假期又什么也没干呢。 然后就补到了这一部由志村贵子小说《野球少年》同名动画化的番剧，这绝对是恋爱番里面背景美术画得最好的！

## 拒绝承认本作还有电影

电影看完了，真的是完了。 直接说结论吧，该作原案小说共6卷，我认为极其不适合改编为电影这种时长较短的体裁。事实上动画11集已经非常赶剧情，删去了不少能让故事变得更合理，剧情更加圆润，人物更加生动的细节描写。 而电影它就比较厉害了，你换个名字和主角，我都认不出来这是个什么东西。

电影的话大概就是：

从前有个脾气不怎么好不爱搭理人很没有礼貌的投手叫原田巧，他搬家啦。在新家遇到了一个捕手叫永仓豪，嗯你要试着接一下我的球吗。哇你接到了好厉害，然后我们初中就一起打棒球吧。

初中入社马上遇到展西他们被打了啊是怎么回事，原田你怎么跟没事人一样直接回家了，原作不是这样的啊啊啊啊啊。然后棒球部活动被叫停了，再然后突然就和秀唔接上头了要对决一下（哇剧情真的飙好快）。啊秀唔打一打很不服气，然后马上开始打比赛吧！哦然后原田这里才开始和永仓吵一架，“我们今天就散伙吧！”我居然看到了这样的台词。然后这个时候青波（在原作中充当导演之眼的神之子）终于出现拽着豪去玩棒球，然后玩一玩他们就和好了？再然后马上一闪开始打最后的决赛，导演非常厉害的在这里把青波写得快死了（已经进入昏迷状态啦），然后青波的遗愿推动着原田去打了最后的比赛......

啊永仓你真是一脸轻松愉悦开朗又活泼的表情，是导演看你在小说里受尽了各种意义上的磨练决定给你减减负吗？原田似乎还要更惨，从电影里来看，完全变成了不听父母话的叛逆青春期少年啊。青波你怎么了青波，你怎么直接领便当了啊？一定要牺牲你来推动剧情发展吗？瑞二你怎么变成眼镜党了？戴着眼镜真的不会被棒球打爆吗？原田的班主任按照设定不是一个连“新生信息表”都没管理好的新教师吗，怎么电影里都快秃头了啊?那个女生不是只是在校服下面穿了一件带有颜色的长袖吗怎么电影里变成带了两本漫画了？这么一来反而这个女生的行为开始有点问题了啊喂。 还有太多槽点我吐不下去了，再这样下去要变成吐槽大王博览会了。所以这样的电影拿给没有看过小说的人去看的话，给0分都不为过啊，连日剧那种“我讲了一个发人深省的故事”的经典style都没有做到，原来日本也会产出这种连一个故事都讲不好的粪作耶。我选择再读一遍小说。

## 听说还有电视剧耶

资源真的好难找，找到了看过我再评论。 哦一点也不难找换个名字谷歌第一个就是。看了5分钟我就喷了，永仓你怎么了永仓？你怎么变成一个神经病了？上面的电影对不起我错了，你拍的不是粪作啊，这才是真正的粪作，比起删减原作内容让主人公变得让人看不懂和觉得“缺了点什么”，这种XJB塞私货把主人公改成另外的神奇存在才更加不可能接受啊！！！ 继续坚持了5分钟，实在坚持不下去了，导演似乎在当作搞笑日剧来拍的样子，而且老实说比起电影导演试图抢救一下，电视剧导演根本不care主角的人设和定位吧，到底有没有读过原作啊？人设崩坏啊简直。

## 总结

关于这部作品，先看动画，再看小说，就此止步吧。如果真的喜爱，日语版续作《最后一局》，请。 老实说我以为贵子老师的原案已经有点崩了，没有想到电影版和电视剧能够让人叹为观止到这种地步，有的东西果然还是留在想像里吧，任何试图将其实体化的尝试都是苍白和无力的。  

## 动画影片资源

OST下载：[ACGNX](https://share.acgnx.se/show-cac7df42a7c61e14a407744b6375a42af92ce69a.html) OP、ED下载：[ACGNX](https://share.acgnx.se/show-144083b9207501ad8902ad9530749d4bed944eb3.html) BD下载：ACGNX 有空就会做种，以上资源，请使用正规BT软件下载，不支持迅雷。 死链请在下方回复戳我。