---
title: 《王牌投手 振臂高挥》动漫&漫画完食
tags:
  - 大振
  - 王牌投手 振臂高挥
categories:
  - - Diary
date: 2018-02-02 00:08:55
permalink: 'oofuri/'
---


<!-- more -->
## 我想说点废话

最近好像有点棒球题材的番中毒......老实说去年的夏天还是冬天，我就看过了安达充的代表作《TOUCH》(棒球英豪）动画版，该作是日本80年代运动题材类型中的佼佼者，是日本的现象级作品，同时应该也是80后的经典童年记忆，鸡排身为一个90后，小时候在电视上应该是没有见过这部作品的，那个时候应该是《龙珠》当道才对？不过我从小对那个好像也没啥兴趣，光顾着“我有姿势我自豪”去了吧。话又说回来，看过了该作的我当时只觉得“哇这番可以啊，真感人，有生之年应该去甲子园现场看看”，随后就很快淡忘了这件事，应该说对于我而言，棒球英豪更像是借棒球之手，讲了一个催泪的残酷青春恋爱物语，这部作品交织着太多无法言说的感情，青春，热血，友情，以及其它很多东西。但是无论如何，我对于这部番并不是特别感冒，或许有时间应该再好好看一次？ 在前几日看完《野球少年》（《棒球伙伴》《Battery》）之后，瞥见了B站相关推荐里面的《王牌投手 振臂高挥》，于是就随便点开了一集，说来非常有趣，这部番的封面我是很印象深刻的，去年看过《棒球英豪》后B站当仁不让的也推荐了它，我当时也点开了！但是我没有坚持看下去的原因非常简单：开场的人物不是很喜欢！ 于是直接导致我错过该番一年。啊果然做人不能太外貌协会吗？

## 剧情简介

《王牌投手 振臂高挥》动画共两季，均在BGM.TV上排名前100，是A1的成名之作，第一季上映于2007年，第二季是2010年，2017年是其动画化10周年。该作讲述了——我就直接抄简介了

>  主人公三桥廉，喜爱棒球，初中时依靠爷爷的关系进入校队成为主力投手。毕业后，三桥搬家到其他地方，并进入当地的西浦高中读书。因为初中的阴影，三桥只是旁观着高中棒球部的种种活动。但这个高中的棒球部是个新成立的社团，因此他立即收到队内捕手阿部的邀请。阿部对他的投球赞赏有加，认为他具有超群的控球能力。然而比起这一点，阿部更欣赏三桥与投手这一位置相配的性格。随着其他角色球员的加入，西浦高中棒球部全员集结，开始前进。

## 观后感0 0

这一番剧让我很感兴趣的地方在于，作为一个运动题材沾边番，它不是那种会燃到大脑化成灰烬，男主出场就是龙傲天，就算偶有挫折也一定是我赢，队友都给我垫脚，前辈都给我指导，我只用扮演无脑，稍微努力一下就能赢到结尾的设定。恰恰相反，在冷静一段时间后，我认为这一番剧最吸引我的地方或许就在于，**它一点也不龙傲天，相比之下更注重去描写人物在整个故事篇幅里的成长和收获。对于读者来说，人物会变得有血有肉，大家会觉得，他们是真实存在的，这样的故事一定就在世界上的某个地方发生。**同时，作者是一位主修运动心理学的女性，28岁才出道，整部作品中可以说最多的部分就是心理描写了，在第一季当中后面大部分集数都在打同一场比赛，大部分都是心理描写（笑）。大家的评论都是“原来棒球是个心理战啊”，很多人也是受到《棒球英豪》里面那个捕手的影响，以为棒球只是单纯投手的独角戏。而大振直接改变了这一固有印象：原来捕手也很重要。 我在补完B站的低清画质第一季（真的太渣了，和棒球英豪的画质几乎持平了）后去看了看漫画，大概了解了第二季的剧情，感觉太虐心于是一直没忍心看，抱着苦逼小平板哆哆嗦嗦爆肝熬夜几晚上把漫画给看完了，了解到这是一位月更+时不时休刊的作者后简直想抱头哀嚎，太煎熬了。

## 紫薇！！我控制不住我的手！！

前面说过了，2017年是本作动画化10周年，大家没有等来已经迟到7年的大振第三季，却等来了另外一个大新闻：BDBOX开卖了！内含第一第二季BD重置+两集未放松内容，还送小特典！已经是棒球形状的鸡排哆哆嗦嗦掏出了信用卡.....我一定是着魔了谁都好快来打醒我啊燃鹅并没有，包含A店特典的话总金额在2200人民币左右，老实说再加点钱都能买个Switch交换机了好吗！这事除了NekoTora我谁也没告诉，不然我觉得他们一定觉得我疯了，到时候我就说这是50块淘的。 切原来想买的话不顾一切都会去买啊。已经好久没有这种感觉了，上次这么拼命的想要一个东西还是初中时候的那部手机，成年以来已经没有什么东西能够让我感受得到的快乐和满足了，我一度以为我已经失去了这个能力，就算拿到第一台iPhone的时候也完全没有这个感觉，当时还觉得无法想象自己是不是坏掉了，现在看来，原来真正的原因是，我不是，真的非要不可啊。 人生中第一次购买小圆盘居然是为了这么一个番。这要是放在以前纯靠BT白嫖的我来说是绝对无法想像的Orz。 所以到底有什么不一样的地方改变了呢？我明明觉得自己应该已经是对动画失去兴趣和热爱的样子了.......

## 下载地址

发售大概7天后，也就是2月1日，BDBOX资源正式外流，[参见地址](https://share.acgnx.se/show-c5cbfc9b45cf3d398bc9663939ed9d501fc8de05.html)。 3DH 的[外挂字幕](http://assrt.net/xml/sub/620/620951.xml)，我也不清楚质量如何，看了才知道。这版字幕不行，有地方翻译错了 虽然买了小圆盘但是没有蓝光机的我当然也要下载来收藏啦。不过这个质量......重制？不存在的，就是拉伸了一下尺寸吧，以及标题确实1080P了.......