---
title: 写在网易Minecraft 代理正式上线公测两个月后
tags: ['网易','Minecraft']
categories:
  - - 游戏
date: 2017-09-12 23:43:40
permalink: '163-mc-comment/'
---

上次一篇MC网易内测试玩之后，网易又大大小小的推了好多次更新，把绿宝石租服的功能加上了，不过我也懒得再更新，后来发生的事情，就有点脱离我的预想了，今天总结起来说说。
<!-- more -->
短短两个月时间，网易输掉了包括我和我能观测到的MC玩家在内的支持，我当然清楚的知道大家都是商人，代理游戏是为了赚钱而不是慈善，只是当下所作所为，实在让人忍不住唾弃和远离。每次这种时候就会想起腾讯，明明网易的吃相足以和腾讯平起平坐，但是网民们总是觉得网易就是那个传说中把金斧头银斧头都一块送你的KAMI SAMA。

## Forge 侵权

援引[触乐网](https://weibo.com/3957040489/FcDPVxZxz?type=comment#_rnd1505229855637)7月26日消息，踢爆网易魔改Forge而没有进行开源，讽刺的是网易不久前怒怼多玩盒子，称要尊重正版，谴责无视版权的行为。事发后网易MC论坛将Forge关键词直接做了屏蔽处理，可以说是非常智慧了。

> Forge是一个开源库，基于它开发的插件方便很多《我的世界》玩家加载各种MOD，如今有玩家发现中囯版私用Forge，Forge遵从LGPL协议，也需要开源，但网易并没有。
> 
> ——触乐网

## 下架国区销售的Minecraft副本

> 中囯大陆地区的用户请留意，本应用将很快在您所在区域下架，届时您将**无法重新进行下载及安装**。 您可以继续使用已经安装的版本，但我们将无法提供版本更新及支持服务。更多细节敬请留意后续通知。 网易公司与Mojang及Microsoft合作，计划于2017年9月在中囯大陆地区推出《我的世界》官方中囯版，您可以免费下载并体验全新的《我的世界》，请至官方微信公众号“我的世界Minecraft”获取更多信息。  

真是富有中国互联网精神的处理方式，干得好，我选择国际服。

## 外挂满天飞

无论是传统的X-ray类透视外挂，还是新兴的答题类外挂，上面提到的网易魔改Forge显然都没有尽到自己的职责，事发至今也没有看到官方积极的去处理外挂事件，可以说普通玩家游戏体验极差，所以到底这个Forge能干点啥......

## 写在最后

作为内测用户，刚开始的时候我兴奋的拉了几个好友进服游玩，虽然当时就有着一小部分小学生，不过总的来说游戏的环境还算不错，玩家自发组织的小镇，商店等等很快便初具规模，我则是一如既往的开始种菜流，我的基友们则开始在生存服里手撸建筑！向dalao们致敬！ 然而事情却在公测后发生了改变，熊孩子的增多，外挂的流行，游戏悄悄开始变质。挖到地下矿洞，发现到处都是横七竖八的直捣黄龙X-Ray挖矿痕迹，刚开始我还不信，直到我辛辛苦苦挖了一下午颗粒无收。 大佬们的小镇，辛辛苦苦建起来的别墅和雕塑，晚上再上的时候发现到处都是空中流水，岩浆，雕塑上用于黄色标识的金块都被挖走了。而最让人寒心的是，游戏依然没有任何OP。如果你要举报的话，你得前往网易游戏论坛发帖找管理员理论去。真以为跑步进入乌托邦社会啦？ 有人会说领地插件，但网易启动器可以在进入游戏前选择或创建一个角色，熊孩子便可以利用这一机制，注册4个小号，把你家周围全圈成领地，并设置为禁止移动，然后删除角色，剩下你一个人风中凌乱。再强一点，6个小号，将你爱的小巢彻底封印起来........... 其实这些问题，任何一个私服都会遇到，可以说是腐竹的必修课之一，但是就算没有了白名单作为准入门槛，OP这种存在必须保留吧，一个OP都没有，演变成熊孩子的狂欢几乎是必然。

## 小彩蛋

如果你在服务器里输入“垃圾网易”，你将会被和谐。我还记得的关键词还有“花花公子”。有时答题就会遇上这种啼笑皆非的情况........也不知道网易的词库是怎么回事。